# SCOI_lab_1-2-3-4-5
Лабораторные работы по Системам цифровой обработки изображений

1. Оконное приложение. Можно открывать любое число изображений. Открытые
изображения помещаются в порядке открытия на панельку. (что-то похожее на окно слоев
в фотошопе) Для каждого изображения на этой панельки можно выбрать метод наложения
(нет, сумма, разность, умножение, итд…) и прозрачность. Результирующее изображение,
которое выводится должно собираться согласно списку картинок снизу вверх, согласно
установленным настройкам всех картинок. Размер изображений может быть любым.
2. Реализовать поэлементные преобразования в написанной ранее программе, рисование гистограмм – исходной и после обработки. Программа предоставляет графическую динамическую рисовалку для функции.
3. Реализовать методы бинаризации изображений: метод Гаврилова, Отсу, Ниблека, Сауволы, Вульфа, Брэдли-Рота. Оптимизации вычислений, использование интегральных изображений, работа с байтами изображений, и.т.д.
4. Реализовать пространственную фильтрацию изображения. Размер матрицы может быть любым (квадратным, прямоугольным, но нечетным). Работа с изображением оптимизирована. Медиана массива ищется алгоритмом quckselect. Так же есть возможность быстро расчитать и заполнить ядро фильтра числами для размытия по Гауссу с произвольной сигмой.
5. Реализовать высокочастотный, низкочастотный, режекторный, полосовой, узкополосный полосовой и узкополосный режекторный фильтры над Фурье-образом. Параметры фильтров пользователь может менять. Перед применением фильтр должен быть визуализирован на окне. Реализовать алгоритм Кули-Тьюки быстрого преобразования Фурье (БПФ, FFT).
